## 중요 
- 자바는 항상 변수의 값을 복사해서 대입한다.

## 기본형 vs 참조형
- 기본형 변수에는 직접 사용할 수있는 값이 들어있지만 참조형 변수에는 위치가 들어가있다.
- 참조형 변수를 뭔가 하려면 결국 참조값을 통해 해당 위치로 이동해야한다.
- 참조형의 경우 실제 사용하는 객체가 아니라 객체의 위치를 가르키는 참조값만 복사된다.
- 참조형은 인스턴스를 복사하는 것이아니다. 변수에 들어있는 참조값만 복사해서 전달한다.

## 기본형 vs 참조형 - 기본
-  자바의 데이터 타입은 기본형과 참조형으로 나눌 수 있다.
-  기본형을 제외한 나머지 변수는 모두 참조형이다. 클래스와 배열을 다루는 변수는, 참조형이다.
-  기본형 변수는 값을 직접 저장하지만, 참조형 변수는 참조(주소)를 저장한다.
-  기본형 변수는 산술 연산을 수행할 수 있지만, 참조형 변수는 산술 연산을 수행할 수 없다.
-  기본형 변수는 NULL을 할당할 수없지만, 참조형 변수는 NULL을 할당할 수있다.
  
## 기본형 vs 참조형 - 대입
- 기본형과 참조형 모두 대입시 변수 안에 있는 값을 읽고 복사해서 전달한다.
- 기본형은 사용하는 값을 복사해서 전달하고, 참조형은 참조값을 복사해서 전달한다! 이것이 중요하다. 실제 인스턴스가 복사되는 것이 아니다. 인스턴스를 가리키는 참조값을 복사해서 전달하는 것이다! 따라서 하나의 인스턴스를 여러곳에서 참조할 수 있다.
- 기본형은 사용하는 값이, 참조형은 참조값이 들어있다. 변수에 어떤 값이 들어있든간에 그 값을 그대로 복사해서 전달한다.
  
## 기본형 vs 참조형 -  메서드 호출
- 기본형 : 메서드로 기본형 데이터를 전달하면, 해당 값이 복사되어 전돨 된다. 이 경우 메서드 내부에서 파라미터의 값을 변경해도 호출자의 변수 값에는 영향이 없다
- 참조형 : 메서드로 참조형 데이터를 전달하면, 참조값이 복사되어 전달된다. 이 경우 메서드 내부에서 파라미터로 전달된 객체의 멤버 변수를 변경하면 호출자의 객체도 변경된다.

## 변수와 초기화
- 멤버 변수(필드) : 클래스에 선언
- 지역 변수(특정 지역에서만 사용되는 변수) : 메서드에 선언, 매개 변수도 지역변수의 한 종류이다.

## 변수값의 초기화
- 멤버 변수 : 자동 초기화
  - 인스턴스의 멤버 변수는 인스턴스를 생성하 ㄹ떄 자동으로 초기화 된다.
  - 초기값을 직접 지정할 수 있다.
- 지역변수 : 수동 초기화
  - 지역변수는 항상 직접 초기화 해야한다.
 
## null
- 참조형 변수에 아직 가리키는 대상이 없다면 null을 넣어둘 수 있다.
- GC : 아무도 참조하지 않는 인스턴스의 최후
  - 아무도 참조하지 않는 인스턴스는 사용되지 않고 메모리 용량만 차지할 뿐이다.
  - 자바는 이런 과정을 자동으로 처리해준다.
  - 아무도 참조하지 않는 인스턴스가 있으면 JVM의 GC가 더 이상 사용하지 않는 인스턴스라 판단하고 해당 인스턴스를 자동으로 자동으로 메모리에서 제거해준다.
  - 객체는 해당 객체를 참조하는 곳이 있으면 JVM이 종료할때까지 계속 생존한다. 그런데 중간에 해당 객체를 참조하는 곳이 모두 사라지면 그때 JVM은 필요 없는 객체로 판단하고 GC를 사용해서 제거한다.

## NullPointerException
- 주소가 없는 곳을 찾아갈 때 발생하는 예외이다.
- NullPointerException이 발생하면 null값에 .(dot)을 찍었다고 생각하면 문제를 쉽게 찾을 수 있다.
