# 자바 메모리 구조 
- 메서드 영역 : 클래스 정보를 보관한다.
- 스택 영역 : 실제 프로그램이 실행되는 영역이다.
- 힙 영역 : 객체(인스턴스)가 생성되는 영역이다

## 메서드 영역
- 프로그램을 실행하는데 필요한 공통 데이터를 관리한다.
  - 클래스 정보 : 모든 실행 코드가 존재한다.
  - static영역 : static 변수들을 보관한다.
  - 런타임 상수 풀
 
- 객체가 생성될 때, 인스턴스 변수에는 메모리가 할당되지만, 메서드에 대한새로운 메모리 할당은 없다.
- 메서드는 메서드 영역에서 공통으로 관리되고 실행된다.
- 정리하면 인스턴스의 메서드를 호출하면 실제로는 메서드 영역에 있는 코드를 불러서 수행한다.

## 스택 영역 
- 자바 실행 시, 하나의 실행 스택이 생성된다.
  - 스택 프레임
 
- 자바는 스택 영역을 사용해서 메서드 호출과 지역 변수(매개변수 포함)를 관리한다.
- 메서드를 계속 호출하면 스택 프레임이 계속 쌓인다.
- 지역 변수(매개변수 포함)는 스택 영역에서 관리한다.
- 스택 프레임이 종료되면 지역 변수도 함께 제거된다.
- 스택 프레임이 모두 제거되면 프로그램도 종료된다.

## 힙 영역
- 객체와 배열이 생성되는 영역이다.


# static 변수
- 인스턴스에 사용되는 멤버 변수는 인스턴스끼리 서로 공유되지 않는다.
- 멤버 변수에 `static` 을 붙이게 되면 `static` 변수, 정적 변수 또는 클래스 변수라 한다
- 클래스 명에 `.`을 사용한다.
- `static` 이 붙은 멤버 변수는 메서드 영역에서 관리한다.

# 용어 정리
- 멤버 변수(필드)의 종류
  - 인스턴스 변수 : `static`이 붙지 않은 멤버 변수
    - `static` 이 붙지 않은 멤버 변수는 인스턴스를 생성해야 사용할 수 있고, 인스턴스에 소속되어 있다. 따라서 인스턴스 변수라 한다.
    - 인스턴스 변수는 인스턴스를 만들 때 마다 새로 만들어진다.
  - 클래스 변수: `static` 이 붙은 멤버 변수, 예) `count`
    - 클래스 변수, 정적 변수, `static` 변수등으로 부른다. **용어를 모두 사용하니 주의하자**
    - `static` 이 붙은 멤버 변수는 인스턴스와 무관하게 클래스에 바로 접근해서 사용할 수 있고, 클래스 자체에 소속되어 있다. 따라서 클래스 변수라 한다.
    - 클래스 변수는 자바 프로그램을 시작할 때 딱 1개가 만들어진다. 인스턴스와는 다르게 보통 여러곳에서 공유하는 목적으로 사용된다.

- 변수와 생명주기
- **지역 변수(매개변수 포함)**: 지역 변수는 스택 영역에 있는 스택 프레임 안에 보관된다. 메서드가 종료되면 스택 프레임도 제거 되는데 이때 해당 스택 프레임에 포함된 지역 변수도 함께 제거된다. 따라서 지역 변수는 생존 주기가짧다. //스택 영역
- **인스턴스 변수**: 인스턴스에 있는 멤버 변수를 인스턴스 변수라 한다. 인스턴스 변수는 힙 영역을 사용한다. 힙 영역은 GC(가비지 컬렉션)가 발생하기 전까지는 생존하기 때문에 보통 지역 변수보다 생존 주기가 길다. //힙 영역
- **클래스 변수**: 클래스 변수는 메서드 영역의 static 영역에 보관되는 변수이다. 메서드 영역은 프로그램 전체에서사용하는 공용 공간이다. 클래스 변수는 해당 클래스가 JVM에 로딩 되는 순간 생성된다. 그리고 JVM이 종료될때 까지 생명주기가 이어진다. 따라서 가장 긴 생명주기를 가진다. //메서드 영역

# static 메서드 
- 객체 생성없이 클래스에 있는 메서드를 바로 호출할 수 있다는 장점이 있다.
- 정적 메서드 사용법
  - static` 메서드는 `static` 만 사용할 수 있다.
    - 클래스 내부의 기능을 사용할 때, 정적 메서드는 `static` 이 붙은 **정적 메서드나 정적 변수만 사용할 수 있다.**
    - 클래스 내부의 기능을 사용할 때, 정적 메서드는 인스턴스 변수나, 인스턴스 메서드를 사용할 수 없다.
  - 반대로 모든 곳에서 `static` 을 호출할 수 있다.
    - 정적 메서드는 공용 기능이다. 따라서 접근 제어자만 허락한다면 클래스를 통해 모든 곳에서 `static` 을 호출할 수 있다.
   
- 정적 메서드가 인스턴스의 기능을 사용할 수 없는 이유
 - 정적 메서드는 클래스의 이름을 통해 바로 호출할 수 있다. 그래서 인스턴스처럼 참조값의 개념이 없다.
 - 특정 인스턴스의 기능을 사용하려면 참조값을 알아야 하는데, 정적 메서드는 참조값 없이 호출한다. 따라서 정적 메서드 내부에서 인스턴스 변수나 인스턴스 메서드를 사용할 수 없다.

# 용어 정리
- 멤버 메서드의 종류**
  - **인스턴스 메서드**: `static` 이 붙지 않은 멤버 메서드
  - **클래스 메서드**: `static` 이 붙은 멤버 메서드
    - 클래스 메서드, 정적 메서드, `static` 메서드등으로 부른다.
- 정적 메서드 접근 법
  - `static` 메서드는 `static` 변수와 마찬가지로 클래스를 통해 바로 접근할 수 있고, 인스턴스를 통해서도 접근할 수 있다.

# static import
- 정적 메서드를 사용할 때 해당 메서드를 다음과 같이 자주 호출해야 한다면 `static import` 기능을 고려하자.
- `*`은 특정 클래스의 모든 정적 메서드에 적용하려면 사용한다.
-  특정 클래스의 정적 메서드 하나만 적용하려면 메서드 명을 적어주면 된다.

# main() 메서드는 정적 메서드
- 정적 메서드는 정적 메서드만 호출할 수 있다. 따라서 정적 메서드인 `main()` 이 호출하는 메서드에는 정적 메서드를 사용했다.
-  정적 메서드는 같은 클래스 내부에서 정적 메서드만 호출할 수 있다. 따라서 정적 메서드인`main()` 메서드가 같은 클래스에서 호출하는 메서드도 정적 메서드로 선언해서 사용했다.
